Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus e nós
realizamos em grupo aqui em Uberaba já
alguns anos é
e Podendo confraterniza também com os
irmãos de outras cidades e até de outros
países que nos acompanham pela internet
momento aos estamos no capítulo 13 do
Evangelho de Mateus e vamos encerrar
hoje Deus quiser a parábola da rede né
dos peixes e da rede uma parábola que
Jesus mais uma parábola na de uma
sequência em que Jesus comenta definir o
conceito de Reino dos Céus é a mesma
coisa de Reino de Deus
e no versículo de hoje qual versículo 52
né Jesus fecha a Aquela aquele bate-papo
o final que ele tem com os discípulos
após perguntar para os discípulos e eles
haviam entendido parado aí nós estudamos
a semana passada que você desse
entendido né tá mais relacionado à
questão da compreensão do conhecimento
sobre as necessidades do próximo de um
conhecimento mais cauteloso que Pondera
circunstâncias né até chegar a uma
conclusão sobre a circunstância
Sobretudo com a gente fala de reino dos
céus que consiste basicamente na
renovação do ser humano né vem do céu já
é aquele ambiente íntimo primeiro e
externo depois em que a lei Divina
prevalece sobre os caprichos humanos né
então Jesus Vocês entenderam isso vocês
compreenderão isso vocês assimilaram os
o presidente sim né
e hoje nos teremos um mestre fechando
essa essa conversa com eles né após
contar a parábola e averiguar se eles
haviam entendido comece fecha no
Versículo 52 dizendo né aí o evangelista
vai narrar né ele disse Por isso toda
Escriba que se tornou discípulo no reino
dos céus é semelhante ao homem sem hora
de casa e extrai do seu tesouro coisas
novas e antigas quer dizer para fechar
um Marshall para fechar a palavra Jesus
cria outra né porque a gente associa
muito Marshall a narrativa é a
historietas né A Pequena anedota a
história Zinha contada rápido e não o
Marshall é qualquer tipo de estratégia
retórica de provocativa né E provoca o
auditório a refletir
um beijo nos pés essa parábola esse
Enigma né contado da das da rede dos
peixes com outro Enigma
O que é esse hoje do Escriba né O Reino
dos Céus né é igual uma Escriba que se
tornou discípulo me escreva que se
tornou discípulo né E este Escriba que
se tornou discípulo por sua vez é
semelhante a um dono de casa um o senhor
de família um pai de família que vai
extrair tesouro as coisas novas e das
coisas antigas então tem vários
conceitos aí para a gente poder tirar o
espírito da letra vamos começar então
com o porquê de Jesus começar a um
Escriba
E lembra que comentei com vocês que não
estudo minucioso do Evangelho é sempre
importante perguntar coisas para o
versículo então aqui nós vamos plantar
escreva o que que é isso quem né O que
que é um Escriba nós vamos começar do um
pouquinho de contextualização sobre o
contexto da época bom primeiro eu vou
falar da cultura clássica greco-romana
não era tradição do Mediterrâneo
ocidental para depois a gente refletir
um pouquinho sobre a cultura branca e
entender como esse personagem social né
E essa Persona social se insere na
cultura hebraica
e na tradição clássica greco-romana né
ocidental toda atividade manual era
considerada indigna a única atividade
manual que não era considerada indigna
para Um nobre para um Patrício para um
aristocrata era guerra
os patrícios romanos né os aristocratas
gregos é os membros da Elite gringa eles
nunca colocava a mão na massa para nada
eles não fumavam inchada eles não sabe a
única atividade manual que para eles não
era indigna de preci ativa era guerra no
mais qualquer coisa que você realizasse
com as mãos era coisa de escravo era
delegado aos escravos então quem
cultivava a terra era o escravo quem
sovava o pão assar o pão era o escravo
que imprença vazei tona para fazer o
azeite era o escravo é imprença vão vim
para fazer a uva para fazer o Binho era
o escravo todo trabalho de subsistência
manual era atividade de escravo
hoje
e o membro da celulite né pensando em
Roma um Patrício Romano nunca seria
visto realizando uma atividade manual
nunca
e dentro dessas atividades mano mais sim
seria também aí a escrita
bom então se Vocês me perguntaram assim
qual que era a classe culta erudita de
muito conhecimento intelectual na Grécia
antiga a era Elite o seu partidas né os
bem nascidos
é mas eles não sabem escrever
o Sócrates filósofo o até sabia mas
nunca escrevi tão Sócrates Platão
Aristóteles esses pensadores gregos
todos eles não escreveram seus livros
eles apenas pensavam
há quem escreva ia as ideias deles quem
colocaram as ideias no pergaminho era um
escravo
eu sou uma pessoa que nascesse livre e
tivesse Posses e tivesse cultura essa
pessoa não pegaria né uma uma caneta
para escrever isso nunca ela Faria certo
então quem escrevi aqui em Cunha o
registro do pensamento era o escravo o
governante quando ele queria registrar
uma batalha ele ia ditar relatar o texto
era criação dele mas quem registrava
isso no papel ou no pergaminho no caso
era o escravo esse escravo escritor esse
escravo escrivão esse escravo que sabia
escrever e a função dele era botar no
pergaminho o pensamento a ideia do seu
senhores ele era chamado de
o Escriba
E aí
é isso na cultura ocidental
e ele era um Escriba o escravo Escriba
tá bom
que acontece até a cultura Hebraica era
uma cultura até o cativeiro da Babilônia
a majoritariamente oral
e todo aquele conhecimento aquela
sabedoria profunda que eles tinham sobre
teologia sobre religiosidade sobre
espiritualidade era alguma coisa que era
transmitida de pai para filho de mestre
para discípulo através da oralidade
através da fala
Oi Maicon cativeiro da Babilônia é a
primeira diáspora a presença forte da
cultura persa né o povo começou a falar
mais do aramaico de origem dos que vinha
dos arameus né do que propriamente o
hebraico hebraico e com uma língua
idioma falado quase que só por o puxar
cerdotes né então houve um temor por
parte da tradição Hebraica de que a
tradição e se perdesse as pessoas já
estavam falando cada vez menos o
hebraico
é transmitido oralmente menos o que
sabiam sobre os antepassados sobre
Moisés sobre Abraão sobre Jacó então
houve um temor Por parte dos anciãos é
Hebreus de que essa cultura se perder se
ela não fosse continuada e não fosse
continuado porque não seria transmitida
o shopping jeito da gente garantir que
tudo que o nosso povo sabe
Olá seja conservado
uma vez que as pessoas não gravei na
memória como através tá escrita
bom então os livros né o compêndio
canônico que a gente conhece né os
livros do velho testamento eles
começaram a ser escrito só com cativeiro
da Babilônia
e ainda só li que começa esse serviço é
uma preocupação e se colocar no papel
essa tradição
e é ali que começa também a mishná ser
registrado né os registros escritos não
só da tradição do velho testamento mas
também dos ensinamentos dos rabinhos é é
ali que começa essa tradição da escrita
e Aí surge a figura do a necessidade de
um escrivão de um Escriba de alguém que
registrasse em hebraico para que o
hebraico não fosse esquecido Todas
aquelas histórias de Gênesis de Êxodo os
escribas impressora
Olá tudo ela ó na ponta do lápis ou
melhor na ponta da pena né
e até está claro para vocês diferente do
que poderia acontecer em outras culturas
sobretudo no mundo ocidental onde o
Escriba nada mais era do que um escravo
e na cultura Hebraica o sujeito que ia
copiar aquilo ora gente quem copia além
de copiar Tá fazendo o quê
tu tá lendo
eu concordo
e se vocês me entregarem Aqui o né esse
evangélico vocês me entregaram para
seguir Luigi faz uma cópia
o manuscrito para mim va paga bem aí que
eu for aí eu faço a cópia manuscrito né
hora enquanto eu tô copiando o que que
eu tô fazendo tô lendo então o Escriba
da tradição Hebraica passou a terra um
status muito parecido senão idêntico ao
Status Doutor da lei do mestre do Rabino
porque dois tipos de pessoas com
conheciam esse texto profundamente
e o Rabi lu1 intérprete o teólogo e o
Escriba o copista
e as duas figuras se confundiu era comum
inclusive que os doutores fossem também
escribas escrivães e que os escribas por
muito copiar em conhecer esse texto
também se tornassem de autores além as
duas coisas que confundiu
Ah entendeu
Já chegamos no ponto que eu queria
chegar o que que o Escriba representa
aqui na parábola de Jesus
e esse pequeno Marshall que Jesus usa
para fechar a Parábola das vezes
o West Crippa é aquele que detém o
granjo vasto conhecimento teórico
o teórico sobre espiritualidade sobre
questões de espiritualidade profunda
e o Escriba é aquele que possui um vasto
conhecimento um conhecimento
enciclopédico sabe de ponta conta de
capa capa de todos os livros sagrados da
tradição do velho e do novo testamento é
o escrito em
E aí tá tá certo né bom se eu disser
para vocês
E se alguém
E no meio espírito
Você já leu
a todos os quatrocentos e tantos livros
de Chico Xavier e Toda obra básica de
Alencar né
e a gente pode afirmar que esse cidadão
é um Escriba moderno
É sim
e o Luiz mas o sujeito não copiou
e ele só comprou na livraria eu mas a
gente parte do pressuposto de que o
Escriba antes de um grande copista ele é
um grande leitor
é porque para copiar e precisa ler o
escrever numa após a invenção de
Gutenberg após a imprensa após o século
16 o escreveu de menos
E aí
Ah entendeu
e ele só não transcreve que não precisa
é mas aquele conhecimento enciclopédico
ele tem um
e o Escriba no movimento Espírita é o
sujeito que tem uma basta leitura
e eu vou até restringe sujeito com uma
vasta leitura até o início das últimas
duas décadas dois mil e pouco por quê
e o que até dois me pouco todo o
conhecimento Espírita ficava
absolutamente o restrito à imprensa
e a circulação de registro de áudio em
vídeo de apresentar palestras do Divaldo
era muito incipiente
é basicamente quem quisesse conhecer
muita doutrina espírita era um grande
leitor é o sujeito traça sabe devo o
devorador de língua mas com o advento da
internet sobretudo as plataformas de
vídeo e principalmente essa que nós
utilizamos no YouTube esse conhecimento
livresco da doutrina espírita está quase
que integralmente comentado lindo e
comentado na forma de áudio e vídeo de
recursos áudio visual
e o que é Mia o nosso
o nosso leque de Escriba os modernos
E aí gente que assistiu tanta palestra
tanta palestra tanta palestra meu tanto
vídeo tanto vídeo de palestrante
o que ele pode dizer tranquilamente que
tem um conhecimento eu não vou dizer em
termos de qualidade mas pelo menos em
termos de quantidade comparável alguém
que tivesse lido livros e livros do
livro na década de 70 por exemplo
e não descrevo a terra
Esse é o copista ele copia da tela para
memória ele copia do livro para memória
o cérebro
a capacidade de me neumonica né a
capacidade de memorização é um grande HD
onde a teoria Espírita Cristã
e o conteúdo teórico informativo
armazenado na guarda
e esse é o Escriba e
E qual o problema disso bom existe um
problema
e por isso mesmo você tem uma xau você
tem um neném né porque tem um problema
aqui relacionado a isso para a gente
descobrir qual que é o problema do
sujeito quis que se restringe se limita
se conforma em ser apenas Escriba para
descobrir esse problema nós vamos ter
que recorrer a Humberto de Campos né
topa a palavra que nossa explorando
agora é Escriba nós vamos correr
Humberto de Campos ao livro contos e
apólogos e Capítulo 30 Olha o título da
lição o Escriba enganado
e o título da lição 30 do contém
apólogos é o Escriba enganar tom de
ante-mão tipo de nos diz uma coisa
não é possível
a Inês intusiasmo com conhecimento
teórico com armazenamento o
colecionamento de instrução teórica o
sujeito acaba se enganando acerca dos
livros
é acerca do outro
é acerca de si mesmo
é o volume de informação é tamanho
é isso confunde
o que isso e lebria embriaga
e eu fico confuso e passa a está
enganado sobre si mesmo vamos ver então
bom
e é uma narrativa é um caso que
aconteceu na época de Jesus né e começa
a 5
eu achava se o mestre em casa de Pedro
contudo em localidades diversas em
derredor do Grande Lago pro palavra se
lhe a boa-nova comentava-se lhe as
preleções qual se for ele um príncipe
desconhecido chamado a restauração
nacionalista
bom então a primeira informação ela
Ratinho de Humberto de Campos nos dá
onde é que Jesus se encontrava
e na casa de Pedro
Oi ó
em Jesus se encontrava na casa de Pedro
Oi e o México a buzinar nessa época
Jesus era muito famoso já
o que muitas pessoas até redor do Lago
falavam de Jesus sem parar
é mas olha que interessante
e muitas pessoas falavam de Jesus
conheceu Jesus mas Jesus Só estava na
casa de uma
É muita gente gostava de Jesus falava de
Jesus mas ele só estava só se encontrava
na casa de uma
Oi Pedro Pedro que era um
O discípulo Eita essa figura é diferente
Oi Jesus pode ser comentado falado por
toda a multidão
É mas ele só vai morar ele só reside na
casa mental de quem foi o discípulo
é só quem foi o discípulo recebe Jesus
em sua casa
ah tá claro isso não continuar ó
continua narrativo domésticos se
aparecesse público era apontado como
revolucionário em vias de levantar a
bandeira de antigas em medicações e
quando no santuário doméstico recebia
visitas corteses indagadoras
e não surgiu no entanto tão somente os
que vinham consultá-la cerca de
princípios libertários mas também os que
infladas de superioridade vinham
discutir os problemas da Fé
as duas dois tipos de Multidões se a
cercavam Jesus dois tipos de turmas
aquela que admirava Jesus
é mas estava enganada sobre o sentido da
missão de Jesus achava que Jesus era só
um reformista político que jesus veio
para dar um golpe para expulsar Romano
uma visão pobre né e e distorcida da
missão de Jesus existe um outro tipo o
tipo muito vaidoso muito arrogante que
procurava Jesus só para ter uma Val só
para Jesus assinar embaixo de um
discurso que já estava pré concebido na
sua mente
Oi gente já estava com a ideia formada
cristalizada sobre fé sobre
religiosidade sobre espiritualidade ele
não procurava Jesus para prender ele
procurar Jesus hoje é para ajudar o
carimbo para ó diga que eu estou certo
e desconhece jeito assim
e eu já passei muito apuro muito apure
em palestra minha mas um grupo de estudo
assim a pessoa chegava no grupo de
estudos e esse eu percebia que ela não
queria nada novo não queria aprender não
queria discutir dialogar fraternalmente
de peito aberto Ela foi ali para dizer
olha eu penso assim
Oi e me proponha questões não para que
eu problematiza-se com ela
e as ideias que ela já tinha mas para
que eu aceitasse
e somente se
E aí
Ah entendeu então a gente tem que tomar
muito cuidado com o processo da
desenvolvimento de uma natureza
arrogante
e já nossa relação com os companheiros
de estudo
e olha palavra arrogância onde ela vem
né
ah ah é o prefixo de negação Para VIP
Latino de negação ro gancia vende rogar
aquele que não roga
é aquele que não pede
o que é que eu sou jeito que nunca pede
tá aquele autossuficiente que acho que
não precisa pedir que já se basta o
arrogante aquele que nunca vai entender
a mãe dizer você tem algo para me
oferecer eu preciso de você eu quero
aprender fazer ele não faz isso porque
ele acha que já não já tô preenchido eu
já me Basto então ele não roga arrogante
aquele que não roga é aquele que não
perde é o arrogante e
É muita gente procura doutrina espírita
e sem roubar nada chega você ouve só
para doar
E aí
hoje eu vim só para oferecer o que eu já
sei eu não tenho nada para receber da
dor respeita e nem do meus companheiros
é o arrogante
E aí
eu continuo Humberto de Campos foi assim
que o Escriba da TAM se acercou
familiarmente dele sobraçando rolos
volumosos e guardando Ares de mistério
na palavra sigilosa em malemolente fez
solene para eliminar explicando os
motivos de sua vida estudar a muitíssimo
conhecia o drama de Israel desde os
primórdios estão lá primeiro que aqui
tem uma referência bíblica olha quanto à
literatura de Humberto de Campos é
genial
e aqui tem uma referência bíblica cinco
vou dar uma dica de estufa pessoal vídeo
tem outro snaps negócios grupos de
estudo evangelho uma dica de tudo
Humberto e Campo não escolhe nome do
personagem à toa
E se for uma narrativa portanto bíblica
principalmente bíblica como é essa que
se passa no tempo em que Jesus viveu
entre nós e dá uma procurada no sentido
nome que é Nathan o perdão tenha da TAM
tem algum da tá na Bíblia
e eu não lembro aiko
o Humberto Campos criou
e o recriou o ele pegou uma história que
ele ouviu no plano espiritual ir de um é
um perfume de literatura ou ele inventou
mesmo tem muita história que ele inventa
qualquer forma esse nome não tá ali à
toa data para você saber quem é da TAM E
aí é importante que você está vendo
Testamento também você tem que ir lá em
números Capítulo 16 Versículos de 1 a 40
vai narrar a história onde o tal do da
TAM tá metido não é o da TAM que foi
procurar Jesus ta existe um da Tam no
velho testamento existe esse Escriba que
foi procurar Jesus da história Humberto
de Campos agora
e esse nome da TAM na história Nordeste
Campos aparece certamente fazendo alguma
referência como um hiperlink Não é assim
que se chama hyperlist viu Ana Clara é
como se Humberto de Campos dissesse
assim ó para você entender melhor o meu
da TAM vai lá e lê sobre o da TAM do
velho testamento Quem que é o da Tam no
velho testamento sei se lembram que
quando Moisés Saiu do Egito o povo de
Israel e se dirige à Terra Prometida né
a Palestina
e no caminho ocorre ali um estranhamento
uma espécie de uma Insurreição uma
rebelião do Povo contra Moisés e as
condições no deserto era as pernas não
era um áridas né pouca comida quase
nenhuma água então povo começa já voltar
com Moisés passar lá no Egito a gente
comia melhorzinho você tirou a gente do
Egito para passar fome aqui no deserto é
e sempre tem o sujeito que põe lenha na
fogueira né
Eu tenho um sujeito que insufla né que é
e incita o povo conta liderança no caso
de Moisés e de interesses líderes
raivoso estava o da TAM
bom então o gata' o nome da TAM que
representa aquele
O que representa a separatividade aquele
que vem para desunir aquele que vem para
desarmonizar para separar para promover
uma cisão racha no grupo
não entendeu né
e essa é uma característica própria dos
scribus
é muito conhecimento teórico muita
literatura lida
é muita informação instrução acumulada
é mais um muso equivocado desse
conhecimento usa esse conhecimento usa
essa autoridade que ele passa até junto
aos demais para promover cisma desunião
que validade de extensão
Ah entendeu
eu tô pronto tá onde dá para gente
avançar vamos lá então ver quem é o da
TAM ó uma coisa eu quero ser o atenção
nesse parar eu acabei de ler que o datam
chega com rolos volumosos e tá Humberto
Campos a folha de pergaminho ele eram
escreva né
e assim é claro que isso não quer dizer
nada mas você já viu assim é
comentarista de jornal de telejornal
comentarista político sobretudo que ele
sempre aparece na televisão e atrás dele
uma estante lotada de livro
Esse é um pouco aqui não tem um pouco de
cenário viu gente chama argumento de
autoridade o que que ele quer transmitir
subliminarmente com aquele cenário que
Ele montou eu chego a escolher os livros
que ele vai para o atrás dele
Oi ó ó
É eu sei o que eu tô falando vocês me
escuta Por que hora eu li tudo isso que
tá aí atrás
e tem um pouco disso entendeu eu tinha
quando eu comecei a gravar os três
primeiros vídeos na academia né eu tinha
um pouco de vergonha Então é só que como
a gente é bobo né porque a gente gravava
aqui Esse armário Zinho tá vendo que são
fininho né Ele é fininho é estreitinha
só tem duas bandas duas folhas e eu
penso assim gente vai a gente vai ser o
mestre o povo vai ver que eu tô tem
pouco liso esse cara fala coisa da
cabeça dele é uma preocupação que a
gente tem porque você vai ver o
comentarista de jornal que eu tô tendo
Loteca trás dele eu achava que será que
eu não tinha que ter livro mais livre
ter mais vivo atrás de mim para provar
alguma coisa então eu pensamento de
Escriba
o cara chegou para conversar com Jesus e
qual foi a providência dele gente para
conversar com Jesus ele precisava levar
os rolos precisava
eu precisava
se você quer encher que eles estão de
rolo de pergaminho na mão
e vai impressionar Jesus olha veja só
quem é que vai conversar com você não é
igual os outros não hein beija só quem é
que vai conversar com você
e note bem
e eu fui na na casa do Chico alguns de
vocês já teve oportunidade de ir na casa
do Chico a biblioteca do Chico meu até
que é impressionante até porque ali está
toda a sua filha dele mas tem muito mais
que isso e familiares dele companheiros
com vergonha de ser óleo Chico não
estuda aqui em com um olho só ele leu
isso tudo aqui ler é uma virtude o que
não é virtude é esfregar na cara do
outro que você leu
e isso é arrogância
e é diferente ler é uma virtude ler
muita uma virtude agora lembraram outro
constantemente que você leu muito
e isso já é desnecessário
É desnecessário esse acontece acontece
com o intuito no caso aqui do Escriba
argumento de autoridade tentar para
agilizar o outro demonstrando o quanto
você sabe ó ó
fim do mês Campos continua possuía
velhos escritos referentes as
perseguições mais remotas arquivar a
cuidadoso preciosas tradições ocultas
que relatavam Sofrimentos da raça na
Síria e no Egito então o o Escreva aqui
o da TAM ele não só mostrou para Jesus
que tinha muito livro ele quis mostrar
para Jesus que ele tinha livros raros
que só ele tinha mais ninguém
o modelo Olha eu não tem mais
e o que é o livro ing mais leu
e o que é o li ninguém mais meu tem isso
também
o autocontrole e o que eu li só eu q Li
e continua da TAM o best Campos
encontrava assim ligação com barulhos
remanescentes de sacerdotes Hebreus de
outros séculos discutir adulto e
perspicaz sobre o passado de Moisés e
Arão na Pátria dos faraós e recolherá
conhecimentos novos com respeito a terra
da Promissão
e aqui já tem um vértice de campo de
esbarrar em alguma coisa do versículo
Estamos estudando hoje porque o caldo da
tarde Olha eu tenho Li tudo que é
tradição tudo que é antigo mas também
tem conhecimentos que são novos que são
de Vanguarda São novidades as quais eu
já tive acesso
Esse é o típico cara que se ele se ele
for aparecer na revista Caras ele vai
levar o fotógrafo para biblioteca dele
vai mostrar o biblioteca dele
Esse é o típico né é a biblioteca
ostentação vamos assim biblioteca
ostentação ó ai Humberto de Campos pega
e diz o seguinte em virtude da
Inteligência inata com que sabia tratar
os problemas do revolucionista
declarava-se disposto a colaborar no
restabelecimento da Verdade olha
arrogância
e ele não Procurou a Jesus para rogar
Oi para pedir
e ele Procurou a Jesus para oferecer
e Imagina mas o sujeito chega para Jesus
olha eu vim aqui porque você precisa de
mim é tipo isso sabe eu vim aqui para te
oferecer os meus préstimos porque você
precisa de alguém como eu
em breve a gente se você olhar do ponto
de vista o relacionamento amoroso é a
pior cantada que o homem pode dar uma
mulher
e não é
e imagina o rapaz chega para mostrar se
você precisa de um cara como eu
Olá eu sou a solução dos seus problemas
né fazendo na música moreno alto bonito
e sensual talvez eu seja a solução para
os seus problemas então eu sujeito fica
máximo da empatia né da arrogância eu
vim aqui com os meus pergaminhos porque
o senhor está precisando de um gênio
como eu
é tão arrogante é aquele que não roga é
aquele que não perde nada ele ele ele
está preenchido ele já tá completo já
não preciso de mais nada de ninguém
Oi ó e aí o objeto que eles fechem
separava dizer assim pretendia
contribuir não só com o verbo inflamado
mas também com a bolsa no banimento
sumário de todos os exploradores do
tempo você chega para Jesus assim olha
eu vim aqui para gente reformar
e a religiosidade em Jerusalém juntos
nós vamos modificar o panorama e o que
eu tenho para te oferecer um discurso
brilhante
eu e o meu cartão de crédito
se você precisa de mim Jesus porque eu
falo bem sou rico
e eu falo bem sou rico aí você precisa
de mim
é porque o que você fala ninguém entende
e o seu é um pé rapado não tem onde cair
morto
é só pode até ter poderes
e pode até ser um o Messias mas o senhor
precisa da minha oratória brilhante o
meu vasto conhecimento teórico e a minha
grana porque eu sou rico
a bença só
e continua ó
e depois de pormenorizada a exposição
que o senhor ouviu em silêncio aduziu
Escriba entusiasta mestre não será
indiscutível a necessidade de reforma da
Fé
Bom Jesus ficou com silêncio tão
constrangedor Jesus calado incomodou
arrogância dele de tal maneira que ele
fosse igual o senhor não acha que o
mundo precisa de nós dois para se
reformar para se transformar
bom e que a gente tem que começar por
Jerusalém
O que Jesus respondi para ele né
É sim confirmou Jesus comentários
lacônico né
é monossílaba
Oi ó sim monossílabo só
É sim
Ah e não comentou mais nada
e da TAM extremamente loquaz falador
prosseguiu venho trazer-te pois a minha
solidariedade sem condições dorme
contemplar a casa Divina ocupada por
ladrões e cambistas sem consciência sou
cultivador da Lei egoísta e
intransigente tem um Levítico Decor para
evitar o contato de pessoas alimentos
imundos Cumpra as minhas obrigações e
não suporto a presença de quantos
dilapidam Altar sob pretexto de proteger
Lu
e quando maçã viu que não teve impacto
em Jesus ele falar bem de si
a falar muito bem si mesmo bom se não
funcionou eu falar elogiar a mim mesmo
eu vou falar mal dos outros
a típica estratégia né você começa a
falar desse falar desse aí percebe que
isso cria um mal-estar que não colou aí
você começa a falar mal dos outros né
E aí você tenta Adesão do auditório
dizer Olha eu não só sou bom eu sou
muito melhor que os demais é
Olá eu sou muito bom e os outros são
muito ruins
muito ruins e
é tipo quando o casal briga do a ciência
casal briga começa a brigar aí a mulher
começa a falar o quanto ela é uma boa
dona de casa porque eu cozinho muito bem
Olha a roupa que eu passo para você eu
te recebo com carinho e o marido
insensível quando ela percebe que ele
não tá se encantando Com Dotz dela
começa a falar mal das vezes namoradas
dele porque é você tivesse você tivesse
casado com a fulana que você ia ver que
que era bom para tosse que ela não sabia
fazer arroz não sabia fazer nem miojo
Ainda bem que você casou como que aí
você se engrandece e diminui o outro o
concorrente o da TAM começa a fazer isso
começa a fazer exatamente isso
e fixou expressão colérica no olhar de
raposa ferida
e baixou o tom de voz a maneira de
denunciar dor comum e anunciou
sussurrante
eu tenho comigo a relação de todos os
lagartos e corpos que insultam santuário
de Deus search e devotado colaborador
para confundi-los e exterminá-los meus
pergaminhos são Brasas vivas na verdade
conheço os que roubam do Povo miserável
a benefício dos próprios romanos que nos
dominam o tempo está cheio de rapinagem
as férias em forma o humana que ali
devoram riqueza do Senhor lendo o texto
sagrados são criaturas nervosa secar
minhas o tosas e traidoras tem embaixo o
tom de voz e começou a cochichar com
Jesus
o lamenta e tem mais eu tenho uma lista
de nomes que todo mundo que está
desviando o dinheiro do tempo que está
enganando o povo se o senhor quiser eu
passo a lista para o senhor para o
senhor tomar providências e
e esse é um Escriba né
o box vamo a pimenta que eu tô com medo
de tá dando sono então vamos movimentar
essa história aqui ó é assim é um
sujeito que abre um canal aí ele começa
a falar sobre os problemas do movimento
Espírita até aí tudo bem a gente tem que
falar do momento dos problemas o
movimento de pizza nós vamos falar o que
ele problemas movimento católico do
movimento potência não vamos nós temos
que lavar nossa roupa suja mas tem a
turma no nome né
E aí a turma que acha que ele vai
brilhar em cima da da tragédia do outro
se ele nominal outro porque o fulano de
tal
e o ciclano de tal um
a gente nem André Luiz que tinha
autoridade para fazer isso o Face
e na obra de André Luiz quando ele vai
narrar uma tragédia familiar por exemplo
lá no livro Sexo e destino aqueles nomes
são fictícios sabem disso né
a caridade é tanta que ele inventa nomes
dos personagens os acontecimentos reais
mas os nomes são fictícios
E aí
e até o nome dele é Felipe foi caridoso
com ele mesmo
bom então a dica a turma na internet ou
não encontrou um companheiro Espírita
falando de problemas do movimento
Espírita tem tudo bem
o melhor seria não ter problemas o
Momento Espírita né Mas isso não é o
nosso caso Por enquanto né mas encontrou
o sujeito uma palestra uma preleção não
comentário no vídeo curto que seja não
penso impresso citando o nome de irmão
para difamar os
eu cai fora
e não é de Deus
E aí
e na pausa dramática só para gente
pensar sobre isso
o dinheiro começa né
e ele diz assim beijamos pequena galeria
de criminosos que de imediato precisamos
conter o Rabino Yohan o Rabino dia fé
onasol sacerdote também o Adiel Um Dos
Guardas O Sagrado candeeiro o nem Nord
também zelador dos Santos dos Santos a
chover aqui mais uma nascença hogar de
fiscal das carnes em por o Efraim levita
e comece Danone
é ótima Thurman Zinha lá em Uberaba que
eles fazem isso tudo esquisito fica
estudando o Bíblia o tal de Adelmo Joana
tem que ter uma Luiz um gordinho
perturbation da cabeça que tá falando de
Bíblia Momento Espírita tem a a lei
também a jelma e Valdir tem e comece tá
nosso
o imagina o tédio de Jesus estou
escutando esse sujeito xarope
a Jesus ficava entediado ouvindo um
sujeito maledicente como esse se tá nome
de companheiro que ele achava que não
valia nada no entanto no meio Espírita
os vídeos que mais bombam que mais tem
visualizações são justamente dos
polemistas
é daqueles que adoram fazer ataque
direto a companheira
o meu Deus do céu se você não gostou de
uma obra literária é só não indica lá
e não precisa fazer um vídeo para falar
mal dela eu não gostei do Morro alta eu
gravo um vídeo porque eu estou zelando
pela pureza doutrinária eu vim aqui para
gravar esse vídeo para como Clamar um
movimento explicar não ler Morro Alto
é porque é um Livro Perigoso do ponto de
vista doutrinário que falar nada né do
Mutum e o motor é uma ave um galináceo e
uma galinha preta e galinha preta lembra
a umbanda e pode haver confundir
umbandista o espiritismo não é eu morro
alto
o sábio
é basicamente o que o da tá fazendo Você
se lembra quando nós começamos essa
lição falando da experiência de Moisés
na trajetória do Egito na travessia do
Egito para a Palestina
em qualquer o intuito do da TAM do velho
testamento
é separar desunir desarmonizar
a cisão
é esse que eu escrevo do movimento
Espírita é o sujeito que penetra o
movimento Espírita e a fala dele
nominando citando nome acusando
é uma fala que visivelmente tem um
objetivo né dizer lá pela pureza
doutrinária não pela obra de Chico
Xavier não o objetivo nitidamente é
criar discórdia
e se você não concorda com conteúdo de
um livro é só não Lelo
e não recomendam
e pronto
e eu pessoalmente tem uma saída quer se
eu li Comecei a ler uma obra e eu não
achei ela interessante eu não terminar
de ler que eu já sei até ali eu já já vi
que não vale a pena nem o trabalho e não
leu outras obras do mesmo autor
E aí o que acontece sujeito às vezes é
meio por uma sinuca de bico mas eu esse
cabelo em branco aqui rapado ó eu já tô
velho de guerra desde os meus 15 anos
mexendo com parece esp tão cheio assim
Aloísio no pinga-fogo final da palestra
O que você acha da obra do fulano aí eu
já tô com meu Álibi né Eu vivo assim não
acho nada porque eu não li como é que eu
vou comentar um negócio que eu não vi eu
seria mesmo é maledicência seria leviano
se eu comentasse uma obra que eu não li
Oi e aí eu tenho mais uma desculpa assim
sabe eu gosto tanto tanto tanto da obra
do Chico Xavier tanto tanto tanto a obra
de Allan Kardec que eu acabo de ler e me
da fissura e eu quero ler de novo aí
acaba não me sobrando tempo para ler o
Morro Alto
um simples assim ó
se sair bem
eu dei uma boa sugestão de leitura a
obra de Chico Xavier a obra básica de
Allan Kardec
ah e tem falado mal da obra de ninguém
a alma diferença eu tô empatizando isso
aqui com vocês tanto pessoal aqui de
Uberaba quanto o pessoal aqui segue na
internet porque eu sei que vocês são
consumidores da opinião de lideranças
espíritas todos vocês vocês gostam desse
tipo palestras gosto de ver vídeo então
gente a uma diferença e eu dizer aqui um
livro que faz apologia à violência é um
livro ruim
eu fiz algo errado
e não
E se eu falar o livro pulando de tal
escrito pelo beltrano de tal é um livro
ruim porque fala de violência
desnecessário não preciso não tem
necessidade de fazer isso
e é ruim é desagradável fazer isso
Tá certo E aí vamos a lição de Jesus
agora né
e reparando porém que Jesus se mantinha
budo o interlocutor interrompeu se fixou
com desapontamento e concluiu senhor
aceita me no ministério estou pronto
informaram-me de que te dispões a fundar
um novo reino e uma nova ordem
o auxiliar tirei a massa Claro os
impostores renovaremos a crença de nosso
povo
E isso não é postura de discípulo
o Cristão o objetivo dele é ajudar Jesus
a massacrar pessoas a destruir
reputações
em cima de Deus
eu aprovei a resposta de Jesus para ele
segue Humberto de Campos mas Jesus
sorrindo agora compassivo e triste
é Jesus o Rio compassivo e triste gosta
Jesus deu um sorriso triste
e imagina um sorriso triste de Jesus
a desmoronar a qualquer um né
um sorriso triste
bom então para os escribas modernos do
movimento espírita
e quando espalha descensão ódio sabe
brigando com os companheiros para
discutir se o Chico a reencarnação de um
ou de outro pelo amor de Deus
a Jesus sorri com tristeza preço
companheiros
o e retrucou muito calmo
o tartan equivocaste naturalmente qual
acontece a muitos outros a Boa Nova é de
salvação não procuro delatores nem
carrascos sempre valiosos nos tribunais
nós estamos buscando simplesmente homens
e mulheres que desejam amar o próximo e
ajudá-lo em nome de nosso pai a fim de
que nos façamos melhores uns para com os
outros
a ver eu tenho certeza e boa parte da
liderança do movimento Espírita fiscais
dos companheiros não der essa lição
porque essa resposta de Jesus é muito
clara
e é muito clara
e olha aqui ó a Boa Nova é de salvação
não procuro delatores tem gente que
delator do companheiro
e nem carrascos que coisa maravilhosa
nem Carrasco estamos buscando
simplesmente homens e mulheres que
desejam amar
e para erguer o reino dos céus Jesus não
precisa só de Escriba ele precisa de
escrever mas discípulos
é porque esse sujeito for só Escriba
Ah e não four discípulo de Jesus ele vai
achar uma utilidade Daninha nociva para
o conhecimento teórico que ele tem
Certamente ele vai usar o que sabe como
chibata
e para difamar nomes
a personalidade companheiros
e como discurso direto e diz que idoso
E agora se ele for um Escriba discípulo
é um discípulo só sabe usar conhecimento
teórico instrução informação doutrinária
e religiosa para um único fim
melhorar-se
Se esse for para comentar ele vai
comentar o mal com l não o Bau cu
a alma diferença entre Mau com a letra l
no final e mal com a letra u Ele comenta
erros não quem erra
hoje para falar de um equívoco ele não
precisa falar do equivocado
tá certo mas vai fazer o seguinte
e eu preciso aprofundar nessa questão
final do do sobre a questão dos dentes e
conhecimentos novos e Antigos nós temos
ainda os minutinhos aí se eu não
conseguir aprofundar o tanto que eu
preciso aí a gente retorna nesse nesse
Versículo semana que vem mas eu acho que
vai dar Vamos avançar então bom
as coisas novas e coisas antigas aí
muita gente vai interpretar de ver se a
chave está fazendo as coisas antigas é o
velho testamento e coisa nova é a
doutrina espírita
é um até porque como o velho testamento
é um é um grande desse conhecido para
todos nós
e as informações que estão no velho
testamento elas são novas são novidades
para a maioria de nós vocês não conhecia
o da TAM lá no conhecer o da TAM é uma
novidade E o que a doutrina espírita
fala não é coisa nova é coisa antiga
O que Jesus falou que o consolador
prometido faria a gente se lembrar de
tudo que ele havia dito
e não é por aí a interpretação desse
trecho coisas novas e antigas
e onde é que a gente vai encontrar
informação sobre isso
e no Livro fonte viva Capítulo 96 além
dos outros
e olha essa frase que de Jesus no
evangelho de Mateus que a gente já
estudou 5:46 Capítulo 5 Versículo 46 não
fazem os publicanos também o mesmo
e o questionamento de Jesus não fazem os
publicanos também o mesmo
Olá tudo que os publicanos fazem que os
homens comuns fazem o discípulo faz
também
as coisas antigas
é uma coisas velhas
e o que os publicanos ainda não fazem o
discípulo tem que fazer isso é novidade
Isso é coisa nova
Ah entendeu ou comentário do Hermano
G1
a trabalhar no horário comum
irrepreensivelmente cuidar dos deveres
domésticos satisfazer exigências legais
e exercitar a correção de proceder
fazendo bastante na Esfera das
obrigações na de aves são tarefas
peculiares a crentes e descrentes na
senda de área
e o discípulo de Jesus é aquele que não
é discípulo de Jesus paga imposto
a cumprir horário na firma leva o menino
para escola
[Música]
e não é assim
e não tem nada de novidade nisso é um
homem mediando é um homem ordinário O
Homem Comum o homem Raso
e eu é fazer um básico
Tá certo
o nosso extraordinários muita gente de
bem faz isso
E aí vem o comentário é manda
em Jesus com tudo espera algo mais do
discípulo
e olha pegando essa frase de emana e
projetando o Versículo de hoje o Escriba
conhecer muito porque copia muito porque
leu muito livro tem nada de
extraordinário nisso
e para ele ser discípulo de Jesus que
que esse Escriba vai ter que fazer algo
mais além disso ele vai ter que ir além
de simplesmente ler muito
e eu acho graça quando a pessoa que usa
como argumento de autoridade ter
conhecido o Chico eu convivi com Chico
muitos anos
é uma vez um professor ficou bravo com o
negócio que eu falei no miudinho aí
manda uma mensagem raivosa inbox assim e
ele começou a mensagem dizer olha só meu
filho você não tinha nem nascido eu já
frequentava Uberaba e tomava chá com
Chico Xavier
É eu sei que isso irrita Dona Joana
extremamente pedágio sujeito eu faço
isso aí tomava chá Koch que você é muita
gente Tomou chá com Chico Xavier tem
nada de extraordinário nisso
se você tem que ter feito algo além
disso
Oi ó
os correspondes aos impositivos do
trabalho de o turno criando coragem
alegria estímulo em derredor de ti
e sabes improvisar o bem onde as outras
pessoas só mostraram Se mostraram
infrutíferas
e aproveita as com êxito material que
outra desprezou por emprestável aguarda
com paciência onde outros desesperaram
antes achei essa essa pergunta ótimo
porque a típica pergunta da firma do
banco né o a filho da vacina né
se você manteiga paciência onde todo
mundo tava xingando a enfermeira
e se você foi paciente na fila da vacina
onde todo mundo xingava o presidente e o
prefeito Então você fez algo mais você
não é só um conhecedor de livros
se você não é só uma escrita você é um
Escriba símbolo você faz o que Jesus
Faria
a idade de mesmo no ministério da
caridade
é porque se a única coisa que você tem
para dar
a instrução
E você só fez metade o serviço
é porque a ordem é amai-vos e
instruí-vos
é a parte do amor que é a mais difícil
eu não deu você fica só com a parte
fácil
em tempos de internet então bota fácil
que hoje tem até o audiobook do jeito
que preguiça de ler põe o fone e escuta
o livro Se ele tiver preguiça ainda ele
pode ir no cinema local né no na
plataforma assistir um filme do nosso
lar é mais fácil ainda aí você nem
precisa escutar o áudio do nosso lar
pronto assistir um filme do nosso lar
chega
um dos mais não agora tem a toda a
pílula ó eu me perdoo sei que tem muita
gente faz pílula com o vídeo mas eu não
gosto não viu gente pílula sujeito uma
vez vieram me fazem a Luís você precisa
de divulgar pelo lançou milzinho aí eu
não sabia que era isso pilotando que que
é isso pila não é feijãozinho de cinco
minutos que tem gente que não tem
paciência de escutar 1:15 do miudinho eu
falei para pessoa você se a pessoa não
tem paciência de me ouvir 1:15 eu não
quero que a minha louça nem 5 minutos
O que é que tá não tem maturidade para
ouvir cinco minutos até porque é bom
cortar aquelas hora que eu dou os ataque
de doida ainda vai pegar mal para mim
é só isso tem para oferecer conhecimento
se você é muito fácil você aprende com
pílula de cinco minutos é
é muito pouco
Oi ó o que é que é a ir além logo mais o
homem vulgar de muitos milênios para cá
vem comendo e bebendo dormindo e agindo
sem diferenças fundamentais na ordem
coletiva
é de 20 séculos a esta parte toda via
abençoada luz resplandece na terra com o
ensinamento do Cristo convidando a
escalar os cimos da espiritualidade
superior nem todos a percebem ainda não
obstante envolver a todos mas para
quantos se felicitam em suas bênçãos
extraordinárias surgiu o desafio do
mestre o desafio do mestre indagando
sobre o que diz transinario estamos
fazendo extraordinario
o ordinário é o comum em extraordinário
algo fora do comum é um incomum
a conhecer Jesus Cristo o mundo inteiro
conhece joga a palavra Jesus no Google
para vocês verem
há milhares milhões de ocorrência
e logo conhece
e é uma uma a sociedade de escribas
e como todo mundo tem o Google nas mãos
na Palma das mãos é não tem no meu
celular não tá aqui tem o Google na
Palma das mãos todo mundo pode saber né
se eu preciso nem digitar
E aí você fala assim ó ensinar precisar
fala assim OK Google
o evangelho de Mateus vai vim tudo
e vai ver os duzentos e tantos miudinho
na hora ok Google caridade e
a Jesus não quer saber se o evangélica
na palma da nossa mal ele quer saber se
evangélica no nosso coração é isso até a
semana que vem eu para iniciar o S5
semana que vem próxima passar bração
gente ó
E aí
[Música]